---
title: "战锤40K小说解析：火蜥蜴绝地求生与黑暗灵族的血肉绞肉机"
url: https://wh40knews.com/lore/warhammer-40k-salamanders-drukhari-lore
source: wh40knews
lang: zh
published: 2026-03-29T17:10:00.000Z
original_url: https://search.bilibili.com/article?vt=68111145&keyword=%E6%88%98%E9%94%A440k&from_source=webtop_search&spm_id_from=333.1007&search_source=5&order=pubdate
---

失落与悲悼

作者：Nick Kyme

译者：俺是夜曲上打铁滴

本人英语水平有限 使用的是机翻 只是将其进行润色

一道闪电将埃里修斯盔甲上的凹槽投入鲜明的阴影。一阵诡异的风刺着他垂下的白色长发，那长发挂得很低，遮住了他裸露的脸。他的背弓着，固定在他脖子上的沉重重量迫使他向前倾。他用手撑在跪着的坚硬金属甲板上。另一只，他的动力拳，已经被移除，一团凌乱的电线从接口处垂下像肠子一样。他的战斗板甲上有沟槽，倒钩和鞭子蜇过他的地方。他已经忘了他的战斗头盔怎么了。它丢了。他们都丢了。默默地，被黑暗和永恒的雷暴包围，他祈求帝皇的援助。当他为兄弟们和他旁边被锁链锁着的非战团其他人祈福时，他的嘴唇无声地动着。

"看，海尔斯佩雷斯，"

这艘巨大奴隶艇上的一名黑暗灵族监工喊道，

"这猴子在对着黑夜胡言乱语。疯狂这么快就占据了他。"

他笑了。那声音尖利而尖锐，像一把刀刃划过一根金属丝。

埃里修斯知道黑暗灵族厌恶使用"低等种族"的语言，但他明白这话是故意用来羞辱他的。这几乎奏效了。他不得不咬紧牙关以阻止自己起身把那异形渣滓扔进包围他们的滚烫黑暗中。但那正是那恶棍想要的，一个施加更多痛苦的借口。这些寄生虫，这些驾驶着奴隶艇、面色惨白的鬼祟生物，以酷刑和痛苦为食。痛苦对它们来说是食粮。伊莱修斯下定决心不再给它们另一口。

饿死吧，我只会给你们冷漠，渣滓。

飞船上的其他人，那些没有像火裔的坚忍的人，就没那么有韧性。

一些人，夜魔残余的成员，他们曾经来到这里保卫铁岸堡垒，他们不受控制地颤抖着，身处这股弥漫在飞船周围的寒意之中。

其中一些男人，前来确保铁落城堡垒的夜魔残兵，在包围飞船弥漫的寒冷中无法控制地颤抖。

"撑住，"

牧师对旁边的一名男子低声说，从军衔徽章看是一名士官，

"帝皇没有抛弃我们。"

在埃里修斯的话语下，那个人停止了颤抖。信仰尚未抛弃他们。

"白痴，"

海尔斯佩雷斯对监工低吼道。那女巫正斜倚在奴隶艇的机身上，随即起身，以猫一般的优雅步态走到牧师面前。当她足够近时，她倾身凑近埃里修斯的耳朵低语，"他向他的神祈祷。他祈求解脱。"

她站起来，轻松保持平衡当奴隶艇在以太风暴中颠簸和急动时。

"这家伙会试图反抗我们，"

她承诺。

"不是吗，"

她嘶声道，用指甲耙过牧师的脸颊划出一颗红宝石般的血。

她品尝了它并愉悦地嘶声。

“哦，但你很强壮，不是吗……”

“噎死吧，你这个婊子，”

埃里修斯咬牙切齿地回答道。

“而且充满了火焰，”海尔斯佩雷斯轻声说道。“我会享受你的火焰，超人。我要等到什么时候才能释放它呢？你临终的痛苦将如何滋养我……”

"而且也充满火焰，"

海尔斯佩雷斯低吟道。

"我会享受你的火焰，超人。真想知道，我还要多久才能将它耗尽？你临死前的挣扎，会多么滋养我……"

当埃里修斯用手指在甲板上划出一道沟槽时，刺耳的金属摩擦声可以在风声和奴隶艇引擎之上被听到。

"以后有的是时间，我的猎物，"

女巫低语，便重新慵懒地躺回艇身。

第一次，在感觉像是过了几个小时——尽管时间在这个地方几乎没有意义——之后，埃里修斯抬起了眼睛。透过飘动的白发丝缕，他在远处的黑暗中辨认出参差不齐的尖塔。沸腾的云层，逆着风移动，迷雾缠绕着那些狭长、锋利的建筑，建筑上点缀着邪恶的微光，仿佛不愿离开，不愿屈服于此地的意志。一连串闪电短暂照亮了尖塔，埃里修斯意识到上面有进一步的结构，甚至有飞船停靠在表面伸出的尖刺上。这是一座港口，或是某种城市。尖塔是不同的城区，但这是牧师从未见过的城市。这也意味着下面有人，更多像他们一样的奴隶。而且也许还有其他东西……

"这是什么地方？"

巴肯低声嘟囔问道。这名中士也丢失了他的战斗头盔，他的盔甲在几处地方破裂了。像牧师一样，他也被一个沉重的带刺颈箍压制着，被锁链锁在甲板上。

"我不知道，兄弟，"埃里修斯回答道，"但无论它在哪里，它都不属于现实世界。" 在他们头顶上，一道火焰的刺激照亮了从被窃取的太阳上投射出的黑暗。它给整个场景投下了奇异的色彩。牧师看着太阳耀斑消失，然后看着巴肯。"艾咖怎么样了？"

"我不知道，兄弟，"

埃里修斯回答，

"但不管它是什么地方，它都不属于凡人世界。"

在他们上方，一缕来自被窃取太阳的火焰照亮了黑暗。给眼前的景象投下了诡异的光影。牧师看着太阳耀斑消退，然后看向巴肯。

"艾咖怎么样？"

"我死不了。"

一阵沙哑窒息的声音从甲板另一头传来。三名夜魔士兵坐在他和另外两名火蜥蜴之间。第四名火蜥蜴，盖布兄弟，跪在艾咖的左侧。

埃里修斯知道，在这艘长的、带刃的奴隶艇的远侧，还有更多。他模糊地回忆起对首府的袭击。伤势和被俘虏后穿过传送门的遭遇让他的记忆变得模糊。黑暗灵族迅速而无预警地发动了攻击。立刻，他就意识到他们被诱入了陷阱。不知怎的，异形绕过了他们的哨兵和警报。他们利用网道技术渗透进堡垒的内部区域，大批出现在火蜥蜴中间。

没有防御，无论计划得多么周密，能让他们为那做好准备。他们被夜魔部队的单位加固，这支驻守部队设计用来守住堡垒并允许伊埃里修斯、巴肯和艾咖兄弟中士重新部署到费伦海峡。他们其余的战斗群已经在路上，他们被削弱了，但从一开始牧师就清楚异形的意图不仅仅是杀死他们，尽管几名火裔在袭击中失去了生命，而是俘虏他们。也许是为了俘虏他，虽然埃里修斯不知道为了什么目的。

异族的方式对他来说是令人憎恶的。他不想理解它们，只想将它们踩在装甲重靴之下。他被囚禁的事实意味着他无力做到这一点，这让牧师非常恼火。

：异形的行径对他而言令人憎恶。他不想理解它们，只想用装甲战靴将它们碾碎。而如今身陷囹圄，让他对此无能为力，这让牧师极度困扰。

"坚守你们作为火蜥蜴的誓言，"

他说，回头凝视迅速靠近的尖塔。在闪电中，埃里修斯感觉他们正在城市上方上升。

"记住你们的使命。记住——"

埃里修斯尖叫了。一条缠绕着灼热、迸溅能量的鞭子缠住了牧师的躯干，灼烧着他。这不是纯净的热，不像熔炉之火或烙铁的温度 ——他对欧姆生出一丝愧疚 —— 这是被污染的、异形的痛苦，具有侵入性与污秽感，，埃里修斯对其做出反应。

"安静！"

另一个监工嘶哑着嗓子喊道，从声音的腔调判断，她是个女性。

船上有几个这样的施虐者，每人武装着长的能量鞭，它们盘绕和鞭打带着毒蛇般的能量。即使动力甲也无法抵御其痛苦的效果。监工们由一队氏族战士陪同，穿着深色分段盔甲，携带长的异形步枪。那个叫海尔斯佩雷斯的后来加入了他们，从一块看似孤立的岩石尖峰上下来，那尖峰漂浮在黑暗中。埃里修斯看着她踏上船，但不知道她是怎么来到岩石尖峰上的。但很明显，她的地位高于其他人。就连奴隶艇的船长，正得意地坐在指挥王座上，也以极其谄媚的姿态对她俯首帖耳。

女监工释放了鞭子，身体一沉，随即强迫自己站直。

"记住伏尔甘的话，"

他继续道，

"和图衫战团长的教导。"

能量鞭再次噼啪作响，火花四溅，正要再次抽打下来，海尔斯佩雷斯开口了。

“放开他，”

她冷冷地下令，

“我喜欢这个人。他很反抗。我将享受征服他的过程，那会无比美妙。克罗恩(Krone)，”

她补充道，她微微抬起脖颈和身体，姿态诱惑地看向奴隶艇船长，

"把船开高一点，亲爱的。"

克罗恩奉命行事，全程笑得像一只被豢养的狗。

奴隶艇向愈发狂暴的风暴深处升去。。

"告诉我，猴子牧师，"

海尔斯佩雷斯说。她举起某样东西在她纤细但致命的手中那东西笨重粗大，握在她手里显得极不协调。她握着一把破碎的权杖。那权杖和职权的象征曾属于埃里修斯。

"这根你挥舞粗陋的棍子包含你神明的力量吗？"

"它是一件神圣的工具，"

埃里修斯反驳，试图隐藏他声音中的痛苦，

"用来击打不洁者与异教徒。你很快就会亲身体验它，地狱孽畜。"

赫尔斯佩雷斯笑了起来。那是一种令人不适的、毫无欢愉的笑声。

她向前倾靠在船体上，收回一条腿，向克罗恩展示了比他能够承受而不想采取行动更多的肌肤。

"那我就等着你来惩罚我了，"

她说着，将权杖扔到甲板上，落在牧师跪倒位置的旁边。

它滑行着，刮擦着金属，最后停在他的装甲腿边。

“但首先，”

她补充道，

“你得学会怎么飞。”

这艘小型飞行器正悬停在尖塔港口——现在是城市——的正上方。

伊利修斯从边缘向下看去，看到的是一片由锋利倒刺和闪电构成的深渊。

随着克罗恩一声令下，将囚犯们锁在小型飞行器上的锁链被解开。没有命令，监工便走上前来。

"信仰伏尔甘与帝皇。"

伊利修斯对身边的人说道，一把抓起权杖，随即从奴隶艇一侧纵身跃入下方的黑暗。

"阵亡了，大人，"

戴迪库斯说。他神情凝重地摇了摇头。

那名死去的火蜥蜴战士被钉在一根垂直支架上，支架支撑着国会大厦建筑的仓库屋顶。

战士的装甲严重破损，头盔左镜片碎裂且沾满鲜血。

但最令人不安的是他胸口那道巨大的裂口，以及颈甲上那道较小的对应裂口。

哈尔克纳尔走到戴迪库斯身边，几乎不敢相信自己所看到的。

"他的基因存收腺被取走了。"

"是被撕扯出来的，"戴迪库斯补充道。

"不，"

麦克塔尔说，他跪在房间另一头另一名倒下的兄弟身旁，

"这里的切口近乎手术般精准，是有目的的切割。"

"黄昏幽灵是卑劣的生物，"

普雷托尔说，他对他的族人被残害方式的差异毫不在意。他走到其他人前方，警惕地扫视着周围的屠杀现场。从他的肢体语言能明显看出，有什么东西让他感到困扰。他审视着仓库高顶下的每一片阴影、每一个昏暗的角落和黑暗的拱顶。"我们的祖先，第一批夜曲定居者，深知那个种族的邪恶。有些仇恨注定延续数千年，尤其是当它们是由无辜者的鲜血铸就时。"

低沉的赞同声回应着这位老兵中士的话。房间里的每一位火龙战士都因黑暗灵族的暴行而受到影响，但他们都在坚忍的决心之下克制着自己的愤怒。只有一个人例外。

苏甘正以爪型分散队形带队，他战斗小队的其他成员在他周围呈扇形散开。外三名小队长也做着同样的事，各自占据宽阔仓库地面的一个象限。他的怒火如同一口即将溢出的喷泉。只有锻造之父的在场才让他保持静止。他想要找到对这些罪行负责的黑暗灵族并杀死他们。唯有异形的血流成河，才能为这些赎罪。他启动了链锯，他的焦躁在其机械化的咆哮声中得到呼应。

"冷静点，苏甘。

普雷托尔通过一条封闭的通信链路说道，这位老兵中士正看着他。

"加西姆的教导对你一点作用都没有吗？"

"加西姆兄弟已经死了，大人"

加西姆被一支名为赤怒的恐虐教释放的恶魔引擎杀死，他本应是普雷托尔为苏甘选择的导师。本该引导他疏导怒火，将其磨砺为有用且不那么自毁的力量。在加西姆死后，普雷托尔还没有找到替代者。

"但他的话语和行为永存"

普雷托尔转身离开，关闭通信链路。

苏甘的阴郁情绪仍未减轻。

“吾即死亡，”

他心中想着。

“它的裹尸布如影随形，我甩不掉”

火龙战士们通过敞开的堡垒大门进入建筑物。这一点本身就令人不安。这里曾经挤满劳工，后来则是帝国军队。如今却空无一人，死寂沉沉。他们的爆弹枪对准黑暗，火裔们看到了外走廊哨兵的凄惨遗体，然后进入了仓库，那里才是真正的屠杀开始的地方。

被屠杀的夜魔部队士兵像垃圾一样散落各处，肢体破碎。有些甚至被黑暗灵族折磨得面目全非。墙壁上布满弹坑，地上散落着弹壳和激光枪耗尽的能量包。

“他们奋力抵抗，”

哈尔克纳尔说道，他的装甲靴踩在从临时重型武器散落的弹药中。

"但他们的努力最终毫无意义，"

苏甘咆哮着，沿着边缘走动。他战斗头盔上的光环灯阵列射出一道道光线，刺入渐深的阴影，揭露了更多暴行。人们像破布一样挂在绳子上，皮肤被剥开，内脏湿哒哒地堆落在地板上。其他人被脚踝倒挂，喉咙被割开，缓慢失血而死。有的被肢解；肢体碎片如此之多，以至于无法归因于任何个人。斩首、放血、剖腹、腰斩：黑暗灵族残忍可怖的暴行遍布整个巨大空间。空气中弥漫着血腥味，死者飘散的微小分子堵塞了火蜥蜴战士头盔里的呼吸器。

"这里，"

麦克塔尔喊道。他站在一根屋顶支撑柱前。一名年老的农奴被钉在柱子上，双臂张开、双腿并拢，呈十字形。粗大的钉子钉住了他的手脚。一根烙印铁钎刺穿了他单薄的胸膛，透过他身上破旧的长袍，那些长袍像碎皮一样挂在他瘦弱的身躯上。

麦克塔尔的光环灯照亮了受害者的脸。一张痛苦的面具凝固在脸上。脸颊和额头肿胀发紫。死去的空洞眼窝回望着火蜥蜴严厉的目光。

"他只是个农奴，不是战士，只是个老人。他们挖掉了他的眼睛，这些地狱恶禽。

普雷托认出这个可怜人后，哀伤地叹了口气。

"他本来就是盲人，兄弟。这是欧姆，埃里修斯牧师的烙印祭司。"

麦克塔尔转过身来，动作的迅速暴露了他的担忧。

“那么……？”

"我们牧师的命运仍然未知，应当被当作未知对待。"

普雷托尔迅速回应。

"我们有多少族人？"

赫斯坦问道，他的声音打破了突如其来的紧张气氛。他的眼中燃烧着凶猛的火焰，照亮了周围的阴影。这是锻造之父自他们谨慎进入堡垒以来第一次开口，这里只是堡垒的门槛。

"我数到四个，"

戴迪库斯说，他正查看高处的椽架，那里还有两名弟兄被螺栓固定、钉在十字架上。他的战斗小队部署在右侧。

"五个，"

普雷托尔纠正道。这名老兵中士已经走向仓库尽头的大门，那里另一名火裔靠在墙上，爆矢枪无力地垂在死去的手中。战士的头颅被砍下，放在他的腿上。嘴巴被摆成一个狞笑。

普雷托尔找到了附近的一块布，盖住了战士的脸。

"这些都是糟糕的死法，"他喃喃自语，短暂地想起他最近在普洛廷和圣龛 IV上失去的火龙战士。这些损失已经足够令人遗憾，但至少它们是干净的、战士的死法。

"这些都是惨死，"

他低声说，短暂想起了最近在普洛廷和圣龛 IV任务中失去的火龙战士。那些虽令人遗憾，但至少是干脆的、战士的死亡。

苏甘用头盔灯扫过黑暗，照出一个痉挛的轮廓，定格在它最后的痛苦挣扎中，然后死去。

这么多鲜血和人类的残骸——这里像一间停尸房，像一块屠宰板。破碎的血肉散落在他周围。苏甘认为人类是软弱的，无论是肉体还是精神。黑暗灵族如此轻易地屠杀他们，他并不感到惊讶。从他的兄弟们尸体的位置来看，他们无疑是为了保护这些人而死。但如此被侮辱，遭受如此恶毒、施虐式的残害……他紧握的拳头中，复合爆矢枪因压抑的怒火而微微震颤。

"他们以痛苦和折磨为食，"

他背后传来一个柔和的声音。

苏甘半转过身。他甚至没有听到伏尔甘·赫斯坦的接近。锻造之父显得忧郁，一种奇怪的失调影响着他。看到宿敌制造如此肆意的破坏，显然让他痛苦。

"为食？"

苏甘半低语道，以全新的目光看待眼前的景象。这场疯狂背后是否有某种方法？他之前只当作是异形的野蛮，仅此而已。

"他们的灵魂，苏甘，正在死去。"

赫斯坦握紧拳头，开始缓缓松开它，

"想象我手甲里有一团沙子。他们的灵魂就是沙子，我的拳头太松无法留住它。慢慢地，随着沙粒会流失殆尽归于虚无，黄昏幽灵的灵魂也会如此消散、褪色。只有靠奴役他人的痛苦，他们才能延缓自身的毁灭，被毁灭性力量吞噬。"

苏甘全神贯注。他知道火蜥蜴拥有关于黑暗灵族的学识，作为他们的世仇，原始的夜曲大地萨满对他们了解甚多。基因原体伏尔甘降临这颗星球后，也曾投入大量研究去理解黄昏幽灵的本质，但这是苏甘第一次听到如此直白、如此权威的阐述。

"你是指亚空间?"

赫斯坦点了点头。"

看看你的周围，兄弟，然后告诉我这不是混沌的行径，或者至少不是对混沌威胁的反应。"

"有生命信号，在堡垒更深处，"

戴迪库斯的声音打断了他们。他正用左手拿着一个鸟卜仪在阅读。

"遥远但众多，"他补充道。

普雷托尔再次看向那具现在已被遮盖的火裔尸体的位置。头颅是后来才被移除的，他意识到。这就是他兄弟被击倒时尸体落地的位置。

"他们试图在这个房间做最后的抵抗，"

他开始说。

"但当那失败后，他们撤退了，"

赫斯坦替他说完，走向普雷托尔。

所有的火龙战士现在都聚集在他们的老兵中士身边。

"那支队伍里有二十名阿斯塔特，"

苏甘补充道，他焦躁的姿态让他的愤怒显而易见。

"包括我们的牧师大人在内，十五名兄弟不可能这么轻易被击败。"

哈尔克纳尔的眼睛在他的战斗头盔后闪过光芒。

"他们仍在战斗。"

"怎么了，兄弟中士?"

赫斯坦问道，他直接看着普雷托尔。

"为什么我感觉自己像头被猎人盯住的古牛?"

哈尔克纳尔迈步前来强调他的目的。

"无论那些门后面是什么，我们都会为此做好准备，赫库隆。"

普雷托尔现在看向那些大门。它们厚重并覆有塑钢钢筋。一个由机仆或劳工操作的机械装置，位于上方一个小型控制室里，是打开它们所必需的。

这些东西对阿斯塔特来说不是障碍，当然对那些拥有赫库隆・普雷托尔的决心与力量的战士来说更不是。这名老兵中士和所有火蜥蜴一样务实。不管有什么疑虑，在深入堡垒查明埃里修斯的遭遇之前，他们是不会发现的。他举起他的雷锤，一击就将巨大的大门砸开。

"大人?"

他转向赫斯坦问道。在他们面前，内堡的黑暗笼罩着。

"带路，"

锻造之父说道，一道新的火焰光芒照亮了他的眼睛。愤怒已经消失；现在复仇在他赤红的双眼中咆哮。

"找到我们的兄弟，以及抓走他们的异形。"
